Today's Puja of Vishnumaya,
Die heutige Puja zu Shri Vihsnumaya,
who was the sister of Shri Krishna,
der Schwester von Shri Krishna,
was not scheduled as such in an international
war nicht geplant als internationale
pujas that we do.
Puja, wie wir sie heute feiern.
But they say for the love of God
Aus Liebe zu Gott jedoch, so sagt man,
when all the devotees assemble,
wenn alle Seine Verehrer sich versammeln
God also has to break many rules,
muss selbst Gott so manche Regel brechen,
and that's how this puja has been accepted to be done.
und so wurde auch diese Puja möglich.
At least once it should be done, I think, was a good idea.
Zumindest einmal sollte sie stattfinden.
By your love
Aus eurer Liebe
and your devotion it was desired,
und eurer Hingabe erwuchs der Wunsch
and so this puja is going to be performed.
und so wird diese Puja gefeiert werden.
It's just spontaneous
Es geschah spontan,
that I happened to be in England at this time,
dass Ich gerade jetzt in England war,
because this puja if ever had happened,
denn sonst hätte diese Puja - sofern überhaupt -
would have happened in India.
in Indien stattgefunden.
Because this is a puja of a deity,
Denn dies ist die Puja einer Deität,
Vishnumaya,
Vishnumaya,
the seed of which is not easy to plant
deren Keimzelle nicht leicht zu pflanzen ist
in the Western countries.
in westlichen Ländern.
Now the whole shakti programming has been done
Im Schöpfungswerk der Shakti-Kräfte gibt es
in such a way that we have Mother as a Shakti first,
die Mutter zuerst als Shakti,
the Primordial Mother.
als Ur-Mutter.
Then we have three shaktis coming out of Her,
Aus ihr entstehen drei Shakti-Formen,
as you know - Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
wie ihr wisst: Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
And then we have children from them:
Und dann haben wir ihre Kinder:
brothers and sisters.
Brüder und Schwestern.
So before the power
So wurde vor der Energie,
of what we call the wife or the spouse was created,
aus der die Ehefrau oder Gattin entstand,
is the power of the sister is created.
die Energie der Schwester geschaffen.
So, as you know that Brahma, Vishnu, Mahesha were born
Wir wissen, dass Brahma, Vishnu, Mahesha geboren wurden,
to these three Shaktis,
aus diesen drei Shaktis
and they all had sisters.
und diese wiederum hatten Schwestern.
And their sisters were married
Und diese Schwestern wurden verheiratet
- like Vishnu's sister is Parvati
- die Schwester von Shri Vishnu ist Shri Parvati
and She was married to Shiva.
und Sie wurde Shri Shiva zur Frau gegeben.
Is very important to understand
Es ist sehr wichtig zu begreifen,
that these three types of powers
dass diese drei verschiedenen Energieformen
always play on the chakras.
stets auf die Chakren einwirken.
And if you understand these three powers,
Und wenn ihr diese Energien versteht,
how they play,
ihre Wirkung versteht,
then you will understand
dann wird euch auch
what is the importance of Vishnumaya is.
der Bedeutung von Shri Vishnumaya klar werden.
Vishnumaya is the power of a sister in a family.
Vishnumaya ist die Kraft der Schwester in der Familie.
So the female is the power,
Das Weibliche ist die Energie,
and the male is the kinetic power
das Männliche ist die Energie in Bewegung;
which asserts the powers
es bringt die Energien
of these three powers which surround him.
der es umgebenden drei Kräfte zum Ausdruck.
So when the male power comes in,
Wenn also die Energie des Männlichen dazukommt,
all these powers become
werden alle diese Kräfte
helpful acting associates with that power.
aktiv und unterstützen sich gegenseitig.
Now Vishnumaya's power is very important to understand,
Es ist sehr wichtig, die Energie von Shri Vishnumaya zu verstehen,
because Mother power is to protect your innocence,
denn die Kraft der Mutter beschützt eure Unschuld,
because that is the most important thing.
und das ist das Allerwichtigste.
To protect your innocence is the Mother's power.
Der Schutz eurer Unschuld ist die Stärke der Mutter.
Now, Vishnumaya's power is to protect your chastity.
Die Fähigkeit von Shri Vishnumaya ist der Schutz eurer Keuschheit.
You don't understand sometimes what is chastity
Manchmal versteht ihr nicht recht, was Keuschheit ist,
and what is innocence.
was Unschuld ist.
Innocence is a power which is not acted upon.
Unschuld ist eine Kraft, die sich nicht beeinflussen lässt.
Like we have electricity in our house,
So, wie es Elektrizität gibt in unseren Häusern,
the electricity exists like innocence exists within us;
die Elektrizität ist da, so wie die Unschuld da ist in uns,
but enactment of that is done through chastity.
aber ausgedrückt wird sie durch die Keuschheit.
A person can say,
Jemand mag sagen:
"I did this very innocently" - no, he cannot.
"I tat es ganz unschuldig!" - nein, das ist nicht möglich.
Because whatever you do if it is innocent,
Denn was immer ihr tut, unschuldig tut,
cannot be harmful to your character,
kann nicht schädlich sein für euer Wesen,
to your innocence or to your righteousness.
für eure Unschuld und für eure Rechtschaffenheit.
So those people who say like this,
Daher sind Menschen, die sagen:
that "I did it innocently" are wrong,
"Ich tat es ganz unschuldig!" im Irrtum,
because innocently if you do anything it becomes chastity.
denn Handeln in Unschuld wird zu Keuschheit.
So when innocence is practiced it becomes chastity.
Praktizierte Unschuld ist Keuschheit.
You must have respect of your chastity.
Ihr müsst eure Keuschheit respektieren.
Chastity is the one which is Vishnumaya's power within us,
Keuschheit ist die Kraft von Shri Vishnumaya in uns,
Gauri's power, is the pure virgin.
die Energie von Shri Gauri ist die reine Jungfrau.
She doesn't marry.
Sie heiratet nicht.
As you know that Vishnumaya was created,
Ihr wisst, wie Shri Visnumaya erschaffen wurde,
just after Her birth She was killed by Kamsa.
unmittelbar nach Ihrer Geburt wurde Sie von Kamsa getötet.
Now to understand the significance of chastity within us,
Um die Bedeutung von Keuschheit zu verstehen,
we have to know that chastity is the foundation
müssen wir begreifen, dass Keuschheit die Grundlage
of all dharmas.
allen Dharmas ist.
Unless and until you have sense of chastity
Ohne ein Verständnis von Keuschheit,
you cannot have dharma.
wisst ihr nicht, was Dharma ist,
Dharma is not possible because that's the foundation.
Dharma ist ohne dieses Grundverständnis nicht möglich.
It will be a house of cards;
Es ist wie ein Kartenhaus:
if you do not have the foundation of chastity
wenn es nicht auf dem Grundstein von Keuschheit ruht,
it will just collapse in no time.
wird es schnell wieder einstürzen.
So is a very important thing is chastity
So wichtig ist also die Keuschheit,
which has been challenged in the West throughout,
die im Westen überall attackiert wird.
and that's why I'm saying is difficult
So sage Ich euch denn, dass es schwierig wird,
to sow the seed of chastity in this country.
den Samen der Keuschheit in diesem Land zu säen.
And that it should happen,
Damit es geschehen kann,
there must be some divine plan I think,
gibt es wohl einen göttlichen Plan,
that it has happened that this great puja
dass es durch diese große Puja geschieht,
should be performed here.
die wir hier feiern.
It's not a easy puja to do
Es ist nicht leicht, diese Puja zu feiern,
- is to be done by people who are innocent,
sie muss von unschuldigen Menschen zelebriert werden,
done by people who have lead a very religious life;
von Menschen, die ein spirituelles Leben geführt haben,
those who have been very chaste,
die sehr keusch waren und
have respected their chastity.
die ihre Keuschheit respektiert haben.
But now as you are saints,
Jetzt seid ihr aber Heilige,
before you everything is pure and good,
und alles ist rein und heilig in euren Augen,
because now you have been leading a saintly life.
denn jetzt habt ihr ein heiliges Leben geführt.
That's why chastity has become awakened in you,
Darum wurde die Keuschheit in euch erweckt,
and chastity works in you as Gauri, as your kundalini.
die Keuschheit wirkt in euch als Shri Gauri, als Kundalini.
So if you come to the essence of religious life,
Das wahre Wesen von Religiosität,
of righteous life, of Sahaja Yoga life, is chastity.
eines rechtschaffenen Leben, eines Sahaj Lebens,ist Keuschheit.
You cannot diversify it.
Abweichungen sind nicht möglich.
Now this chastity gives you the maryadas,
Eure Keuschheit gibt euch die Maryadas,
means delimits you.
d.h. die Grenzen eures Verhaltens.
(Why are you sitting here?
(Warum sitzt ihr dort?
Go further, it's better to be in front.
Kommt näher, vorne ist besser!
This is - you are not doing the puja.
Ihr feiert die Puja nicht mit!
If you are doing the puja, then you sit here.
Wenn ihr die Puja mitfeiern wollt, setzt euch hierhin -
Otherwise, better sit down.
ansonsten ... setzt euch nieder!
Better get My vibrations there,
Hier könnt ihr Meine Vibrationen besser spüren,
in front. Here, come along.)
hier vorne. Kommt nur!)
So the chastity is the one that gives you maryadas,
Die Keuschheit gibt euch also die Maryadas,
gives you the limits.
zeigt euch die Grenzen.
How does it give you the limits?
Wie zeigt sie euch die Grenzen?
Like the, in the sky is the lightning.
Seht: Am Himmel blitzt es,
When the two clouds,
wenn die zwei Wolken,
who are like Sahaja yogis we can say,
die wir als Sahaja Yogis ansehen können,
came out of the sea
aus dem Meer aufsteigen
and pure water is
und reines Wasser
there in the, those clouds,
in diesen Wolken enthalten ist,
and they have to be poured out;
das abregnen muss.
when they come closer together
Wenn sie sich näher kommen
and cross their limits of their ego,
und die Grenzen ihres Egos überschreiten,
or fight with each other or in any way clash,
sich streiten oder irgendwie aneinander geraten,
is, there is this chastity,
dann greift die Keuschheit ein,
this lightning that takes place.
manifestiert sich als Blitz.
This lightning which says that
Dieser Blitz sagt:
"You are wrong. Why are you fighting among yourself?
"Ihr seid im Unrecht! Wie könnte ihr miteinander streiten!
Why are you crossing each other's ego?"
Warum lasst ihr euer Ego so aufeinander prallen!"
That's the sister's job.
Das ist die Aufgabe der Schwester.
Yesterday we have had many sisters.
Gestern hatten wir viele Schwestern hier.
Now the sister's job is not to take sides,
Es ist nicht Aufgabe der Schwester, Partei zu ergreifen,
but to show that if you cross your limits
sondern aufzuzeigen, dass ihr die Grenzen
of your brotherliness,
eurer Brüderlichkeit überschreitet.
then there will be a lightning.
Dann leuchtet dieser Blitz auf.
Now this power of lightning
Die Energie des Blitzes ist
is a part of the power of Shri Krishna
ein Teil der Energie von Shri Krishna,
which He took it out from Himself.
die Er aus sich herausstellte.
That's why He became such a sweet,
Auf diese Weise wurde Er zu einer so süßen,
gentle incarnation.
so sanften Inkarnation.
He took it out.
Er gab ihr eine eigene Persönlichkeit.
He said, "Now you've become My sister,
Er sagte: "Du bist jetzt Meine Schwester,
and every time they try to misbehave you better work it out.
und wenn sie auf Abwege geraten, musst Du Dich darum kümmern!
And that's how Shri Krishna became such a gentle and a very,
Auf diese Weise wurde Shri Krishna zu dieser sanftmütigen,
as they call it, romantic incarnation;
dieser sogenannt romantischen Inkarnation;
because He took out the sisterly part away
denn er stellte diesen schwesterlichen Teil aus sich heraus
and He worked it out.
und löste auf diese Weise das Problem.
But She was always with Him
Aber Sie war immer bei Ihm,
and She worked with Him;
Sie steht stets an Seiner Seite,
because the sister in the family
denn die Schwester in der Familie
has to see that the brothers don't fight,
muss zusehen, dass die Brüder nicht miteinander streiten,
they are all looked after well,
dass sie gut versorgt sind,
that they are not challenged by others,
dass andere sie nicht angreifen;
that she gives them the maryadas
sie gibt ihnen die Maryadas, die Grenzen,
how far to go - how far to go.
wie weit man gehen darf.
Now it's very important,
Es ist sehr wichtig,
very, very important for all of us to understand
sehr, sehr wichtig, dass wir begreifen,
that Freud and all these nonsensical people
dass Freud und Konsorten
brought forth the theories to challenge Vishnumaya,
Theorien aufstellten, die Shri Vishnumaya angreifen,
so that we should have all kinds of funny relationships,
die uns ganz merkwürdige Beziehungen unterstellen,
which is an impossibility,
etwas, das ganz unmöglich ist -
is a wrong thing.
ganz falsch ist.
Now if there is any relationship like that
Wenn es solche Beziehungen wirklich gibt
between brothers and sisters,
zwischen Brüdern und Schwestern,
for seven generations the family suffers
so leidet die Familie sieben Generationen hindurch
from terrible diseases - seven generations.
unter schrecklichen Krankheiten - sieben Generationen!
But if there's another like Freud-style relationship,
Gibt es noch andere dieser Freudschen Beziehungen,
then fourteen generations the family has to suffer.
so hat die Familie vierzehn Generationen darunter zu leiden.
So the limiting forces of Vishnumaya are such
Die Grenzen, die Shri Vishnumaya setzt, sind so unerbittlich,
that your ego is controlled, your superego is controlled,
dass euer Ego und euer Superego kontrolliert werden,
your family is controlled.
eure Familie wird kontrolliert,
Everybody is under control,
jeder und alles wird kontrolliert
under the guidance of this pure power of Vishnumaya
von der reinen Machbefugnis von Shri Vishnumaya,
which exists within all of us.
die in jedem von uns vorhanden ist.
And the saddest part is that
Das Allertraurigste ist,
in all the Western countries
dass in allen westlichen Ländern,
Vishnumaya is sick, absolutely sick.
Shri Vishnumaya krank ist, dass sie sehr leidet.
I mean, I have lost My hearing even,
Ich selbst habe mein Gehör verloren
up to that point it has come,
- so weit ist es gekommen! -
on the left-hand side,
auf der linken Seite,
because the sense of chastity is completely lacking.
weil der Sinn für Keuschheit völlig verloren gegangen ist.
We have to forget about the people now
Lasst uns andere Menschen vergessen,
who have no sense at all, but now we are Sahaja yogis.
sie haben keinen Verstand, aber wir sind jetzt Sahaja Yogis.
So coming to the right point, we have to say that,
Um es auf den Punkt zu bringen, könnte man sagen,
that many people have still some lingering funny ideas,
dass viele Leute weiterhin so eigenartigen Ideen nachhängen,
like "I have a good friendship with that gentleman"
wie: "Ich habe eine gute Freundschaft mit diesem Herrn"
or "I'm very friendly with such and such gentleman"
oder: "Ich bin befreundet mit diesem oder jenem Herrn"
and all that.
und ähnliches.
It's not a maryada then.
Das entspricht nicht den Maryadas:
You cannot have friendship with - between men and women,
Es gibt keine Freundschaft zwischen Männern und Frauen,
you cannot, it's absolutely absurd.
das ist unmöglich, völlig absurd.
In the West the whole culture is funny;
Im Westen ist die gesamte Kultur eigenartig:
because if you go to a dinner party
Bei einer Dinner Party wird erwartet,
you are supposed to sit with somebody's husband
dass man neben dem Ehemann einer anderen Frau sitzt,
on both the sides - horrible!
auf beiden Seiten - schrecklich!
But in the East it's not done,
Im Osten ist das nicht so,
because the Vishnumaya is against these things.
denn Shri Vishnumaya ist dagegen.
She will see to it that husband and wife sit together.
Sie sorgt dafür, dass Mann und Frau zusammen sitzen.
Now here, as you know, the chastity part
Hierzulande fehlt der Aspekt der Keuschheit
is so much missing
so sehr,
that our left Vishuddhis are catching.
dass unser linkes Vishuddhi blockiert.
And when I talk about it, it catches more.
Und wenn ich darüber spreche, blockiert es noch mehr.
Now when you say you are not guilty,
Wenn ihr nun also sagt: "Ich bin nicht schuldig",
you are actually admitting it to Vishnumaya,
so bekennt ihr dies gegenüber Shri Vishnumaya.
to your own sister,
Gegenüber eurer eigenen Schwester
saying that "I am not guilty."
sagt ihr: "Ich bin nicht schuldig!"
But She doesn't like you to have the guilt upon you.
Sie hat kein Gefallen daran, euch schuldig zu sehen.
The wife may like you to have the guilt.
Eurer Frau gefällt es vielleicht, wenn ihr euch schuldig fühlt.
She may like that you should have the guilt,
ihr gefällt vielleicht eure Schuld,
because she thinks her power is challenged
weil sonst ihr Einfluss in Frage gestellt ist,
and that she has somebody who is her rival.
weil sie vielleicht eine Nebenbuhlerin hat.
But not, not Vishnumaya;
Aber nie, niemals Shri Vishnumaya!
the sister does not say that.
Die Schwester sagt nichts dergleichen.
But a brother and a sister are never friends.
Aber Bruder und Schwester sind niemals Freunde.
Now in a group we are sitting here.
Seht, wie wir hier in Gruppen sitzen.
Like that, in any group a brother and a sister,
So also, in jeder Gruppe ein Bruder, eine Schwester,
they are, they know that they exist as brothers and sisters
sie sind da, sie wissen, dass sie Geschwister sind,
but they don't cling onto one person,
aber sie hängen nicht aneinander,
they don't talk to one person,
sie sprechen nicht nur mit einer Person,
they don't get friendly with that sister.
sie befreunden sich nicht mit der Schwester.
Like once we had a big fate with these Christians once,
Es gab einst einen Zwischenfall im christlichen Kreis,
I remember, and I must be having at least
Ich erinnere mich, dass ich damals zumindest
thirty cousins and four, five brothers I had at that time.
dreißig Cousins und Cousinen und vier, fünf Brüder hatte.
And we went to that function,
Wir gingen gemeinsam zu einem Fest,
and among Indian Christians
und, unter indischen Christen,
we have Christians from all kinds of stratas.
gibt es Christen aus allen Bevölkerungsschichten.
So there were some vagabonds I think,
Auch ein paar Landstreichen waren darunter,
they passed some remarks about us,
und so fielen einige Bemerkungen über uns.
we sisters, you see.
Wir Schwestern, seht ihr,
We didn't know we had so many cousins.
wir wussten gar nicht, dass wir so viele Vettern hatten:
They all shot out, you see, just like jack-in-the-box,
Sie stürmten auf einmal los wie die Wilden,
and they all took over and started beating those boys.
fielen über diese Burschen her und verprügelten sie.
And then we realized so many cousins we have.
Da wurde uns klar, wie viele Vettern wir hatten -
Otherwise we never knew;
sonst wäre uns das gar nicht aufgefallen.
they were somewhere, we were not talking to them much,
Sie waren irgendwo, wir sprachen gar nicht so viel miteinander,
we were talking among ourselves, our friends,
wir waren in unserer eigenen Gruppe, mit Freunden,
we girls were talking to each other.
wir Mädchen unterhielten uns untereinander.
Suddenly we found we have so many cousins
Plötzlich sahen wir unsere vielen Vettern
and so many brothers. It was most surprising
und unsere vielen Brüder. Wir waren sehr überrascht,
that we should have so many cousins there
dass so viele Vettern da waren,
we did not know.
wir wußten das gar nicht.
Immediately they jumped on the protection
Sie nahmen sofort unsere Verteidigung auf;
of the chastity of their sister,
denn die Reinheit der Schwestern
because she is the basis of their chastity.
ist die Basis ihrer eigenen Reinheit.
But normally you don't talk to your brother much,
Aber normalerweise spricht man gar nicht so viel mit dem Bruder,
nor the brother talks to you so much,
oder der Bruder mit der Schwester,
you don't get friendly.
es entsteht keine Freundschaft.
But at the time of difficulties, at the time of maryadas,
Aber in schwierigen Zeiten, wenn es um die Maryadas geht,
at the time of consulting about something
wenn man einen Rat braucht in
that is dear to the family, the sister comes in.
Familienangelegenheiten, dann kommt die Schwester ins Spiel.
Recently My own brother, younger brother,
Kürzlich schrieb Mein eigener Bruder, Mein jüngerer Bruder,
wrote a letter to Me
einen Brief an Mich
because there's a problem in the family.
über ein Problem in der Familie.
Now My mother is not there, and normally a sister is better
Die Mutter ist nicht da, und oft ist die Schwester besser,
because she is easily available to you than the mother.
sie ist leichter verfügbar als die Mutter.
Mother is so busy with the whole family,
Die Mutter versorgt die ganze Familie,
the whole work, you know what she's doing.
sie sorgt für alles, und jeder weiß das.
So the sisterly feeling is very important.
Daher ist die Verbindung zur Schwester so wichtig -
Now just imagine that our left Vishuddhi is so bad.
und wenn nun das das linke Vishuddhi so schlecht ist ...
It is, of course,
Natürlich kommt das daher,
because we have never cared for our chastity,
weil wir nie auf unserer Reinheit geachtet,
we have not respected our chastity.
weil wir unsere Keuschheit nicht respektiert haben.
In India it is not so.
In Indien ist das nicht so:
Women and men all respect their chastity very much.
Männer und Frauen respektieren ihre Keuschheit sehr.
And I've asked some foreign-going boys,
Ich sprach mit einigen Jungen, die ins Ausland gingen
they said that "Though we were doing all wrong things
und sie sagten: "Ja, wir taten die gleichen falschen Dinge
as they were doing, we all the time somehow knew
wie die anderen auch, aber irgendwie wussten wir stets
that we were doing wrong."
dass es Unrecht ist, was wir taten!"
I said, "How is it?"
Ich fragte: "Wie kommt das?"
He said, "There's something like a sister's relationship."
Die Antwort: "Es gibt eine schwesterliche Beziehung".
But now I can say that Indian men are also becoming
Heutzutage werden die indischen Männer
just like you people,
euch leider sehr änlich,
and have lost their power to keep their chastity.
sie haben nicht mehr die Kraft, ihre Unschuld zu bewahren.
The men must respect their chastity,
Männer müssen ihre Keuschheit bewahren -
because they think they do not owe anything to the chastity.
sie denken oft, Keuschheit wäre unwichtig für sie.
And if the basis of your spiritual existence
Wenn die Grundlage für ein spirituelles Leben
doesn't exist, you'll collapse in no time.
fehlt, dann bricht alles im Nu zusammen.
For that I have many a times said that
So oft habe ich euch schon gesagt:
put your attention on the Mother Earth, the green.
Richtet eure Aufmerksamkeit auf die Mutter Erde, auf das Grün.
Green is the color,
Grün ist die Farbe,
if you put your attention into that
auf die ihr eure Aufmerksamkeit richtet müsst,
then you will be saved
um erlöst zu werden
from these errors you are committing of adultery
von all den Fehlern, die ihr begeht, vom ehebrecherischen Tun.
all the time,
Die ganze Zeit
your looking at others' sisters,
schaut ihr auf die Schwestern der anderen,
others' wives, others' daughters.
die Frauen der anderen, die Töchter der anderen.
So the relationship
Die echte Beziehung,
that is now being expressed, as you know,
die zum Ausdruck kommen sollte, wie ihr wisst,
is of a daughter,
ist die einer Tochter,
of a sister and of a mother,
einer Schwester oder einer Mutter -
which is a very, very pure relationship.
also eine sehr, sehr reine Beziehung.
So much so that now, supposing you use your brains too much,
Wenn ihr z.B. eueren Verstand zu sehr anstrengt,
then why does your heart catch - have you thought of that?
warum blockiert dann euer Herz - habt ihr euch das je gefragt?
Why does your heart catch when you use right side too much?
Warum blockier das Herz, wenn ihr zu sehr auf die rechte Seite geht?
What is the reason for catching your heart?
Was ist der Grund für diese Blockade des Herzens?
Must understand this, it's the same thing.
Es handelt sich um das gleiche Phänomen, das müsst ihr sehen:
The relationship of, say, Shiva is to Vishnu in two ways.
Die Beziehung von Shri Shiva zu Shri Vishnu hat zwei Aspekte.
Firstly Vishnu's wife - the sister, He has married.
Zuerst die Schwester ist Shri Vishnu's Frau; Er hat sie geheiratet.
All right?
Seht ihr?
Then who is the sister of Shiva?
Nun, wer ist die Schwester von Shri Shiva?
Shiva's sister is Saraswati.
Das ist Shri Saraswati.
If you work too much on Saraswati, heart will catch.
Wenn ihr Shri Saraswati überanstrengt, dann blockiert das Herz.
It has maryadas.
Das sind die Maryadas.
This is how the intermarriages took place,
Auf diese Weise gab es Eheschließungen,
by which the sister's relationship
und die Beziehungen mit der Schwester
is worked out to keep your maryadas of your chakras.
sorgen dafür, dass euere Chakren in den Maryadas bleiben.
If you cross that,
Wenn ihr sie überschreitet,
you suddenly get into the left or the right
fallt ihr plötzlich in die rechte oder linke Seite,
because you have crossed the maryadas of that.
weil ihr die Maryadas dort überschritten habt.
Now this sisterly relationship existed
Diese schwesterlichen Beziehungen gab
in other incarnations also;
es auch in anderen Inkarnationen,
like Mohammed Sahib
wie z.B. Mohammed Sahib.
had a sisterly relationship
Er hatte einer schwesterliche Beziehung
with - actually what we have to say that
mit - oder, besser gesagt,
His sister as such was Ali's wife,
Seine eigene Schwester war die Frau von Shri Ali,
but She was born to Him as a daughter.
aber geboren wurde Sie als Tochter.
So they can be born as the daughter or as the sister.
Möglich ist die Geburt als Tochter oder als Schwester.
She was born as Nanaka's sister, Nanaki.
Sie wurde geboren als Nanaki, die Schwester von Shri Nanak.
She was born as the daughter of Mohammed Sahib.
Sie wurde geboren als Tochter von Mohammed Sahib.
So it could be a sister or could be
Es kann also die Schwester oder auch
the daughter of an incarnation.
die Tochter einer Inkarnation sein.
But daughter and sister are innocent, pure chastity.
Die Tochter, die Schwester, das ist Unschuld, reine Keuschheit.
Now think of it, that those people
Nun stellt euch Leute vor,
who cannot understand the importance of chastity,
die die Bedeutung von Keuschheit nicht einsehen können -
how can they talk of any laws whatsoever?
wie können sie über Gesetzmäßigkeiten sprechen?
- because "laws" means maryadas,
Gesetze sind die Grenzen der Maryadas
and it has the proper sense
und erhalten ihre eigentliche Bedeutung,
through the power of Vishnumaya.
durch die Kräfte von Shri Vishnumaya.
Now you might say that not to steal anybody else's thing
Nun kann man einwenden: Stehlen ist
is also not proper, because it belongs to somebody else.
auch Unrecht, denn es verletzt das Eigentum des Anderen.
But who will tell you?
Aber wer bringt euch das bei?
Who is the one that is going to tell you that this is wrong?
Wer bringt euch bei, was Recht ist und was Unrecht?
Of course, there is police, but
Ja, natürlich, die Polizei -
who has told?
aber wer sagt es euch?
The lawmakers.
Der Gesetzgeber!
Which part of the unconscious has played is the Vishnumaya;
Shri Vishnumaya spielt ihr Spiel in eurem Unbewussten:
because as soon as you steal something you feel guilty.
Sobald ihr etwas stehlt, fühlt ihr euch schuldig.
In the law also this word "guilty" is used.
Auch in der Gesetzgebung wird der Begriff "Schuld" verwendet.
And guilty comes from the left side, is Vishnumaya.
"Schuldig sein", das ist die linke Seite, Shri Vishnumaya.
So how important it is to have a sense of chastity.
Daher ist der Sinn für Keuschheit so wichtig.
But we are very divided people,
Aber unser Bewusstsein kann gespalten sein:
and those who have moral chastity
Man kann moralische Unschuld besitzen,
may not have material chastity.
aber keine materielle Unschuld oder
Those who have got material chastity
man hat materielle Unschuld,
may not have moral chastity.
aber keine moralische Unschuld.
Moral chastity comes first,
Moral kommt zuerst,
that's very important,
ist das Allerwichtigste,
because it is innate.
denn sie ist angeboren.
And if your moral chastity is perfectly nourished,
Wenn ihr moralisch fest verankert seid,
then automatically the material chastity comes in.
folgt das Materielle automatisch.
But the effect is the same.
Die Wirkung jedoch ist die gleiche,
Whether you do money cheating in Sahaja Yoga
ob ihr Sahaja Yoga um Geld betrügt
or whether you cheat morally,
oder moralisch:
your left Vishuddhi will be caught,
Euer linkes Vishuddhi wird blockieren,
and the whole problem will start from left Vishuddhi.
es wird ein Problem entstehen aus dem linken Vishuddhi.
Now supposing somebody tries to cheat in Sahaja Yoga,
Nehmen wir an, jemand betrügt in Sahaja Yoga,
want to take away the money of Sahaja Yoga
will Geld von Sahaja Yoga veruntreuen
or something like that.
oder ähnliches.
Immediately his left Vishuddhi will be caught.
Sofort wird das linke Vishuddhi blockieren.
As soon as the left Vishuddhi will be caught
Sobald das linke Vishuddhi blockiert,
he will start behaving in a funny manner,
legt er ein eigenartiges Verhalten an den Tag -
the whole catch will be shown.
die Blockade wird sichbar.
If you become immoral also
Wenn ihr Unmoralisches tut,
the left Vishuddhi will be caught.
blockiert das linke Vishuddhi genauso.
Now the whole guilt part comes from there.
Hier entsteht das ganze Schuldproblem.
Sin against the Mother could be also an insult,
Die Sünde gegen die Mutter kann eine Beleidigung sein,
in any way answering back to Mother.
eine Widerrede gegen die Mutter.
Many people have a habit, I've seen, of saying,
Es gibt so eine Gewohnheit zu sagen:
"No, Mother."
"Nein, Mutter!"
"No" is never to be said,
"Nein!" darf man niemals sagen.
because if you say "no"
Wenn ihr "nein" sagt,
that means you go to the left Vishuddhi.
geht ihr ins linke Vishuddhi.
The Vishnumaya power will not tolerate your "no"
Shri Vishnumaya toleriert euer "Nein" nicht,
for anything at all.
niemals!
Many people have a habit of saying this, "No, Mother."
Viele Menschen sagen aus Gewohnheit: "Nein, Mutter!"
This is not to be done,
Das dürft ihr nicht tun,
because once you catch your left Vishuddhi
denn sobald euer linkes Vishuddhi blockiert,
all your left chakras become weak,
werden all eure linken Chakren geschwächt,
because the chastity which is the basis of all the chakras
weil die Keuschheit, die Basis aller Chakren,
is weak.
schwach ist.
So how much important it is
So wichtig ist es also,
to understand the value of left Vishuddhi.
die Bedeutung des linken Vishuddhi zu verstehen.
All of us catch on left Vishuddhi,
Wir alle haben Blockaden auf dem linken Vishuddhi,
and we do not think that it is such an important thing.
aber wir halten das für nicht so wichtig.
But we say, "Oh, left Vishuddhi catching
Wir sagen: "Aha, eine Blockade im linken Vishuddi,
means I'm feeling guilty."
das bedeutet, ich fühle mich schuldig.
We do not understand that "What have I done?
Wir verstehen nicht: Was habe ich getan?
I have crossed the limits, that's why is showing there.
Ich habe eine Grenze überschritten - das zeigt es an!
I've neglected some kind of a morality.
Ich habe einen ethischen Wert vernachlässigt.
I've gone on a wrong path against Mother
Ich habe mir etwas zuschulden kommen lassen gegen Mutter
and Father, that's why left Vishuddhi's catching."
und Vater, daher blockiert mein linkes Vishuddhi.
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes,
Das linke Vishuddhi zeigt unsere Fehlhaltungen an,
of the wrongs, of the sins.
unsere Beleidigungen und Sünden.
We can't afford to have left Vishuddhi,
Wir können es uns nicht leisten, ein linkes Vishuddhi zu haben.
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
Sahaja Yogis können sich kein linkes vishuddhi leisten!
To add to the trouble, they smoke,
Noch schlimmer wird es, wenn man raucht
they take all kinds of things.
oder etwas anderes zu sich nimmt.
In India they take what you call tamakhu,
In Indien nehmen sie etwas zu sich, das Tamakhu heißt,
is a kind of a - what leaves are these? - tobacco leaves,
also etwas wie Tabakblätter
and they think they have done no wrong.
und sie haben dabei kein Unrechtsbewusstsein.
But left Vishuddhi catches.
Aber ihr linkes Vishuddhi blockiert.
Left Vishuddhi, in a way, is the gateway
Das Vishuddhi ist eine Art Einfallstor
to all kinds of problems for yourself,
für allerlei Schwierigkeiten -
so be careful not to feel guilty about anything.
seid vorsichtig, und fühlt euch nicht schuldig.
Moreover it's a very vicious - great vicious circle.
Es ist ein richtiger Teufelskreis:
For example, somebody has done something wrong.
Nehmen wir an, jemand hat einen Fehler gemacht.
I have decided that I have to tell them on their face
Ich habe beschlossen, es der Person ins Gesicht zu sagen,
whether they like it or not, this is wrong,
ob sie es hören will oder nicht: "Das ist falsch!" -
as far as possible. Of course,
soweit das möglich ist, natürlich.
I try to play sometimes tricks on them to understand,
Ich spiele mit ihnen, damit sie es begreifen,
if they do not understand My telling them - up to a point.
wenn Worte nicht ausreichen - bis zu einem bestimmten Punkt.
And then I tell them that "Now you better get out.
Aber dann sage Ich: "Jetzt geht ihr raus!
I cannot have you in My body any more."
Ich kann euch nicht länger in meinem Körper haben."
So I throw them out of Sahaja Yoga.
Ich werfe sie hinaus aus Sahaja Yoga.
Once they're out of Sahaja Yoga at least
Wenn sie einmal heraus sind aus Sahaja Yoga,
My headache is over.
habe Ich keine Schwierigkeiten mehr.
Now what I have seen that
Etwas fällt mir immer wieder auf:
when this negativity starts acting, people,
Wenn diese Negativität ins Spiel kommt -
instead of facing it, facing the mistakes that "I am wrong,
statt sie zu konfrontieren und zu sagen: "Ich bin im Unrecht,
I should not have done it, it's a wrong thing to do,"
Ich durfte das nicht tun, es war falsch!" -,
start giving explanations.
suchen die Betroffenen nach Rechfertigungen.
Once you start giving explanation,
Sobald ihr euch rechtfertigt,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
bläst sich dieses linke Vishuddhi zu einem riesigen Ballon auf,
and then there's no possibility of curing,
und dann gibt es keine Heilung mehr,
no possibility of cleansing.
keine Möglichkeit, es zu reinigen.
So people start giving explanation,
Man gibt Erklärungen, wie:
"Why I did it, why I did this."
"Darum habe ich dies getan, jenes getan."
Once it is said is wrong, is wrong;
Es war falsch - falsch! -,
to be accepted,
das müsst ihr akzeptieren.
"All right, next time I'm not going to do it,
"In Ordnung, ich werde es nicht wieder tun!
I'm very sorry." But "sorry"
Es tut mir Leid!" Aber "Leid tun"
seems to be a very difficult word for at least
scheint ein sehr schwieriges Wort zu sein, zumindest für
Western Sahaja yogis
westliche Sahaja Yogis,
and some of the Indian Sahaja yogis also,
und auch manche indischen Sahaja Yogis tun sich schwer
to say, "Sorry, I'm very sorry."
zu sagen: "Entschuldigung, es tut mir sehr leid!"
Indians never feel guilty, is a good idea,
Inder fühlen sich nie schuldig - das ist eigentlich gut so -,
but they never say sorry, so it's just the same.
aber sie sagen nie "Entschuldigung", also ist es fast dasselbe.
Now one has to understand
Begreift doch,
that when you have committed a mistake,
wenn ihr einen Fehler gemacht habt,
you are a human being: to error is human
ihr seid Menschen und Irren ist menschlich,
and to forgive, divine.
und Vergeben ist göttlich.
But you must know that you have erred.
Aber ihr müsst wirklich wissen, dass ihr euch geirrt habe.
If you go on giving explanations then one thing is definite,
Wenn ihr weiter Entschuldigungen vorbringt, so ist eines klar:
you do not understand that God knows everything.
Ihr begreift nicht, dass Gott alles weiß.
If He says you have done wrong, then it is a wrong.
Wenn ER sagt, das war falsch - dann war es falsch.
How can you challenge, how can you say,
Wie könnt ihr Ihm widersprechen und sagen:
"This is the reason I did it. That's the reason"
"Aus diesem oder jenem Grund habe ich es getan".
- it's the thing one must understand.
Das müsst ihr einsehen!
Because this is the power of electricity,
Es ist wie ein Stromstoß,
you must understand, gives you a shock.
ihr müsst es verstehen, es ist wie ein Schock,
It shocks you.
Es schockiert euch.
And then you realize that "I have done a mistake."
Ihr begreift: Ich habe einen Fehler gemacht!
So don't create a shock for yourself.
Schockiert euch nicht selbst!
Do not behave in a manner
Vermeidet ein Verhalten,
that ultimately you end up with a shock.
das schließlich in einem Schock endet.
It's - of course, the Mother's power is so forgiving,
Natürlich ist die Kraft der Mutter so voller Vergebung,
Sadashiva's power is so forgiving that you are allowed,
Shr Sadashiva so voller Vergebung, dass ihr eine lange Leine habt,
and allowed, and allowed
Nachsicht, wieder und wieder,
to continue with what you are doing, for a while.
und deshalb eine ganze lange Weile immer so weiter machen könnt.
But it's been told,
Aber es wird euch gesagt,
is explained to you that this is wrong.
es wird euch erklärt, dass es falsch ist.
But supposing you cross your limits absolutely,
Wenn ihr jedoch eines Tages endgültig die Grenze überschreitet,
then suddenly the Vishnumaya appears
dann manifestiert sich plötzliche Shri Vishnumaya
and the whole thing gets exposed.
und alles kommt raus.
In Sahaja Yoga you get exposed.
In Sahaja Yoga kommt alles ans Tageslicht.
So one must know that though this power is so helpful,
Vergesst nicht: Diese Energie ist so hilfreich,
so guiding, so improving and nourishing and protecting,
sie leitet, veredelt, nährt und beschützt euch -
still - up to a point.
aber: bis zu einem gewissen Punkt,
Otherwise it is She only who exposes you,
danach stellt sie euch bloß,
because She can't bear any more this nonsense from you.
weil sie euren Unsinn nicht länger ertragen kann.
So if you go on like that,
Wenn ihr also immer so weiter macht,
She'll just see to it that She is exposed.
so wird sie dafür sorgen, dass alles rauskommt.
You have seen people have been doing
Ihr habt gesehen, wie manche Leute
all kinds of filthy things.
alle möglichen schmutzigen Dinge machen.
I have known many prime ministers
Ich habe viele Premierminister gekannt,
and all these presidents and this and that,
all diese Präsidenten, diesen und jenen -
when they die - exposed.
wenn sie sterben, kommt alles ans Tageslicht.
Nobody says that such and such person was a chaste person.
Keiner von ihnen wird als keuscher Mensch bezeichnet.
Very few leaders of nations have got this certificate
Sehr wenige nationale Führungspersönlichkeiten
that they were very chaste people.
werden als sehr keusche Menschen angesehen.
Chastity is a very, very rare certificate they get.
Das Zeugnis der Keuschheit wird nur sehr, sehr selten ausgestellt.
Because once you get a power in life
Sobald jemand im Leben Macht bekommt,
then you think you have a free hand,
so glaubt er, jetzt alle Freiheiten zu haben,
you can be and you can do what you like.
sein und zu tun können, was ihm beliebt:
You can be a chaste person,
ihr könnt keusch sein,
you can be any way unchaste,
ihr könnt völlig unkeusch sein,
you can do what you like.
ihr könnt tun, was ihr wollt.
You become sort of overpowered with this idea that
Ihr werdet überwältigt von der Idee:
"I have got all the powers, now I am very well placed."
"Jetzt habe ich alle Macht - ich bin angekommen!"
And that becomes a complete delusion for you,
Ihr verliert euch in dieser Illusion
and you forget that chastity is so important.
und vergesst, wie wichtig Keuschheit ist.
So the higher a person is placed in life,
Je höher die Position eines Menschen im Leben ist,
the higher positions he occupies,
je höher die Stellung ist, die er bekleidet,
the higher what you call the ego-pampering stuff he gets,
umso mehr wird seinem Ego geschmeichelt und
the more he presses down on the left Vishuddhi.
umso mehr Druck entsteht auf das linke Vishuddhi.
So such a person escapes into the left Vishuddhi,
Solch ein Mensch weicht aus ins linke Vishuddhi,
because in his heart of hearts,
denn im innersten Herzen,
in his unconscious he feels guilty.
unbewusst fühlt er sich schuldig.
And the whole thing goes as a guilt,
Und dies alles sammelt sich als Schuldgefühl
guilt in the left Vishuddhi.
im linken Vishuddhi.
And when it goes as a guilt in the left Vishuddhi
Diese Schuldgefühle im linken Vishuddhi
then it's a difficult situation,
verursachen große Schwierigkeiten,
because such a person,
denn ein solcher Mensch
he becomes extremely sensitive.
wird ganz außerordentlich empfindlich.
You say anything to that person, he feels more guilty.
Was immer man ihm sagt - er fühlt sich noch schuldiger.
You try to cure his left Vishuddhi,
Versucht man, sein linkes Vishuddhi zu heilen.
then he becomes even worse.
so wird es nur noch schlimmer.
It's a very bad situation with left Vishuddhi people,
Menschen mit linkem Vishuddhi sind in einer schwierigen Lage,
and they are the people who have left Vishuddhi
und mit ihrem linken Vishuddhi
always give explanations.
bringen sie stets Rechtfertigungen vor.
A person who has right Vishuddhi will be arrogant,
Menschn mit rechtem Vishuddhi sind arrogant,
but left Vishuddhi people have a very sly method
Menschen mit linkem Vishuddhi sind verschlagen,
of giving answers back and explanation for everything.
versuchen, sich herauszureden.
Whatever You say, they will say,
Sie haben auf alles eine Antwort:
"No, Mother, this is this, this is this."
"Nein, Mutter, das ist so, und das ist so."
This is one thing. Not only, it doesn't end there,
Das ist aber noch nicht alles,
it gives you sarcasm.
denn es endet in Sarkasmus.
That's why in the West people never talk straightforward,
Daher sprechen westliche Menschen nie gerade heraus,
it's always sarcastic.
sie sind immer spöttisch.
To talk straightforward means they think it's stupid,
Aufrichtige Menschen hält man für dumm,
is unintelligent,
für wenig intelligent,
if unless and until you talk in a very sarcastic manner
wenn sie nicht auf sarkastische Weise sprechen -
which sometimes, you know, it's difficult to reach.
was manchmal recht schwer fällt.
That's how in a very crooked way they talk.
Ihre Sprache ist gewunden, unehrlich,
And that crookery comes through this left Vishuddhi problem.
und das wird verursacht durch die Blockade im linken Vishuddhi.
If your left Vishuddhi is so bad,
Mit einem derart schlechten linken vishuddhi
you cannot achieve anything that is sweet,
gelingt euch nichts Süßes in der Sprache,
that is beautiful,
nichts Schönes,
that's appreciative.
nichts Anerkennendes.
Left Vishuddhi will never appreciate.
Linkes Vishuddhi kennt keine Wertschätzung.
Those who suffer from left Vishuddhi
Wer am linken Vishuddhi leidet,
can never appreciate another person, can never.
kann niemals eine andere Person schätzen.
It will have its own say, it will think, "I'm the best"
Er denkt immer: "Ich bin der Beste",
because it has to exist,
gibt nie auf,
that problem has to exist, so how?
identifiziert sich mit dem Problem.
It's a kind of a perverted ego
Es ist eine Art Perversion des Egos,
that doesn't want to accept
das sich weigert zu akzeptieren,
that anybody can be better than me,
dass jemand besser sein kann als ich,
that anybody I have to follow,
dass mir jemand in etwas voraus ist,
that I have to take some lessons from another one.
dass ich etwas lernen kann vom Anderen.
I've had many examples;
Ich kenne viele solcher Beispiele,
I see specially people who are with Me,
ganz besonders, wie Menschen sich Mir gegenüber verhalten.
I find they get into left Vishuddhi very fast
Sie fallen sehr schnell ins linke Vishuddhi,
because they lack in protocol.
weil sie das Protokoll nicht achten.
Once they start lacking in protocol
Sowie sie das Protokoll nicht einhalten,
they go into left Vishuddhi.
fallen sie ins linke Vishuddhi.
So to be with Me is a blessing, no doubt,
Sicherlich ist es ein Segen, in Meiner Nähe zu sein,
but also one has to be very, very careful
aber man muss auch sehr darauf achten,
that you do not cross the protocols.
das Protokoll nicht zu verletzen.
Do not try to come over-forward,
Versucht nicht, euch nach vorne zu drängen,
just prancing.
zu paradieren.
Some people have a habit of crossing the limits,
Einige von euch überschreiten gerne die Grenze,
and as soon as you cross the limits
und sowie ihr die Grenze überschreitet,
left Vishuddhi is created.
entsteht linkes Vishuddhi.
There should be awe for your Mother,
Ihr solltet Ehrfurcht haben vor Eurer Mutter,
there should be respect for your Mother,
ihr solltet Hochachtung haben vor Eurer Mutter,
which is guarded by left Vishuddhi.
bewacht vom linken Vishuddhi.
Now this is a very hidden power of Shri Ganesha.
Dies sind die geheimen Kräfte von Shri Ganesha,
What you call is the power of Ganesha
Was ihr die Kräfte von Shri Ganesha nennt,
is left Vishuddhi acting like chastity.
ist das linke Vishuddhi ausgedrückt als Keuschheit.
Ganesha's power are all expressed through left Vishuddhi.
Die Qualitäten von Shri Ganesha zeigen sich im linken Vishuddhi.
So those who believe in Ganesha, in pure innocence,
Alle, die an Shri Ganesha glauben, an die reine Unschuld,
must know that in your everyday-to-day behavior,
müssen wissen, das ihr tagtägliches Benehmen,
in everyday-to-day action,
ihr tagtägliches Tun
there should be chastity.
geprägt sein muss von Keuschheit.
Ganesha is expressed as flowers of chastity.
Shri Ganesha ist die Blüte der Keuschheit.
And just see, in the divine law if there's no chastity,
Seht selbst, wenn es in Gottes Welt keine Keuschheit gäbe,
how do you delimit people,
wie wollt ihr Menschen Grenzen setzen?
how do you make all right,
Wie wollt ihr sie auf den rechten Weg bringen?
how do you cleanse them,
Wie wollt ihr sie reinigen und
how do you make them evolve?
wie wollt ihr sie dazu bringen, sich weiter zu entwickeln?
Supposing a tree is growing and there's no limit in it,
Ein Baum, der wächst - ohne Grenzen,
it just grows like a wild thing,
der immer weiter wuchert,
it has no limits,
ist einfach Wildwuchs.
then what will you get out of it?
Wozu soll er gut sein?
Nothing.
Zu nichts.
So to make a person higher and higher,
Damit ein Mensch sich höher entwickelt,
you have to limit it.
muss man ihm Grenzen setzen.
My father used to give a very good example of this,
Mein Vater hatte dafür ein gutes Beispiel:
that if you take some wheat, the wheat & .
Wenn man etwas Weizen nimmt ...
(You please now don't disturb.
(Bitte stört jetzt nicht.
If you want to go out you can go out,
Wenn ihr hinausgehen wollt, so tut das,
but don't disturb the people, anybody moving about.)
aber ohne andere dabei zu stören.)
This is also another thing is, you see.
Seht ihr, das ist auch so etwas:
All these things are nothing but
All dies ist nichts anderes
the upheaval of the left Vishuddhi.
als ein Ausbruch von linkem Vishuddhi.
See, all this show-off or disturbing
Diese Angeberei, diese Störungen,
or trying to be overpowering,
der Versuch sich hervorzutun,
or very forward person or bumptiousness,
dieses auffällige, wichtigtuerische Verhalten,
all these come from left Vishuddhi,
all das kommt vom linken Vishuddhi,
because you want to overcome your left Vishuddhi
weil ihr das linke Vishuddhi überkommen wollt,
so you do it.
tut ihr das -
And then this is added to it.
und dabei macht ihr es noch schlimmer.
The more you try to overcome it, the more it is added to it.
Je mehr ihr versucht, davon wegzukommen, umso schlimmer wird es.
Now the father's story I must tell you,
Aber ich wollte euch ja die Geschichte meines Vaters erzählen!
that he said that
Er sagte:
you have got the wheat and if you spread it,
Ihr habt Weizenkörner und streut sie aus,
it just fritters away like attention does.
aber sie zerstreuen sich einfach - so wie sich Aufmerksamkeit zerstreut.
But if you put in a gunny bag,
Wenn ihr die Körner jedoch in einen Leinenbeutel gebt,
in a bag,
in einen Beutel,
you can heap it up and it can achieve a height.
könnt ihr sie anhäufen.
In the same way,
Genau so ist es,
if you fritter away your attention without chastity,
wenn ihr euere Aufmerksamkeit zerstreut, ohne Keuschheit,
it spreads out;
dann verteilt sie sich,
it has no limits, it has no forms,
ohne Grenzen, ohne Form,
it had no shape.
ohne Gestalt.
But if you delimit it,
Aber wenn ihr sie eingrenzt,
then you become higher and higher and higher,
dann sammelt sie sich mehr und mehr
and you can rise higher in your spiritual life.
und ihr könnt größere Höhen erreichen im spirituellen Leben.
As you are the people who want to lead a very spiritual life,
All' diejenigen, die ein spirituelles Leben führen möchten,
you must understand that left Vishuddhi is to be corrected.
müssen einsehen, dass das linke Vishuddhi korrigiert werden muss.
Now, how do you correct your left Vishuddhi?
Wie korrigiert ihr nun euer linkes Vishuddhi?
I get sometimes very tired with them,
Manchmal ermüdet Mich das sehr ...
really to be - I get very,
wirklich ...
I just give them up.
manchmal gebe ich einfach auf.
Because if they are catching
Wenn Blockaden da sind
and you tell them "You are catching"
und man sagt: "Du hast Blockaden"
they become even worse. What a vicious circle it is.
wird es noch schlimmer - welch' ein Teufelskreis!
What is the cure for it?
Was kann man also tun?
How to break the vicious circle? - is by facing it.
Man muss sich selbst diesem Teufelskreis stellen
Should say, "What, you are feeling guilty for what?
und sagen: "Warum fühlst du dich schuldig?"
You're doing the same mistake again and again,
Du machst denselben Fehler immer wieder,
and still you're doing it."
und hörst einfach nicht damit auf!"
You should give all injections to yourself.
Ihr solltet euch das wieder und wieder sagen.
But instead of that they start telling Me,
Stattdessen sagt ihr zu Mir:
"No, Mother. No, Mother. No, Mother."
"Nein Mutter, nein Mutter, nein Mutter."
You tell yourself, "No, myself.
Sagt es zu euch selbst: "Ich selbst,
I have done this today, tomorrow I'm going to do it,
ich habe es heute getan und werde es morgen
day after tomorrow I'm going to do it.
und übermorgen wieder machen.
Stop it now, stop." And stop at this point.
Schluss damit! Schluss!" - und hört auf damit.
There you exert your Vishnumaya power.
So nützt man die Kraft von Shri Vishnumaya.
Vishnumaya power has to be neutralized,
Die Kraft von Shri Vishnumaya muss neutralisiert werden
if so, by your mistakes;
durch eure Fehler,
but if it has to be brought back into its power,
ihr könnt sie wieder kräftigen,
you must use Vishnumaya's power
indem ihr sie dazu verwendet,
by giving yourself shocks.
euch Schocks zu geben.
Then only you can do it.
Nur so ist es möglich.
So on that point, on the Vishnumaya point
Wenn es um Shri Vishnumaya geht,
I really fail you.
halte Ich Mich raus,
You have to do it.
ihr müsst es selbst tun.
And that's why I was thinking about this puja
Aus diesem Grund habe ich gezögert mit dieser Puja,
that when you people are doing this puja to Me,
denn wenn ihr Mich in dieser Puja verehrt,
if I say anything it will create more Vishnumaya in you.
und ich sage etwas, wird Shri Vishnumaya noch verstärkt.
But that's the easiest way to manage things, you see -
Wie leicht ist es doch zu sagen:
"I am feeling guilty" - you're finished.
"Ich fühle mich schuldig" - das war's!
"I have taken the punishment, I called myself guilty."
"Ich habe mich selbst bestraft, mich schuldig bekannt."
It's like in the court the jury says you are guilty
Wie bei Gericht, wenn die Geschworenen schuldig sprechen.
- all right, accept it, "I am guilty," but no punishment,
Gut, angenommen, "Ich bin schuldig", aber keine Strafe,
take no punishment.
keine Strafe.
If you have done wrong, then punish yourself.
Wenn ihr Fehler gemacht habt, bestraft euch!
Now there are two ways people punish.
Strafe kann auf zweierlei Art geschehen:
One is like some people punish them
Ein Weg, sich zu strafen, ist:
by saying that "I will not have my food."
"Ich werde nichts essen!"
But those people who have a habit of not having food
Aber Leute, die aus Gewohnheit wenig essen,
and this thing, can also become aggressive
werden oft sehr aggressiv
with that kind of a habit to trouble others
und plagen auf diese Weise ihre Mitmenschen.
by not eating food. I mean, human beings are very crooked.
durch Fasten - Menschen sind sehr unehrlich.
They know how to kill themselves
Sie wissen, wie sie sich verletzten können
with a crooked knife all the time.
mit dem Messer der Unehrlichkeit - immer wieder.
So that's not the way you can correct yourself.
Das ist nicht der Weg, um sich zu korrigieren.
If you have to correct yourself,
Wenn ihr euch wahrhaft verbessern wollt,
then you have to face yourself in a proper way.
dann müsst ihr euch dem Problem wirklich stellen.
Supposing you have done something wrong,
Nehmen wir an, ihr habt etwas Unrechtes getan,
then you should do something that
so solltet ihr etwas tun,
you would like to do normally,
was ihr gerne tut
and punish yourself.
und euch so bestrafen.
You should, you should, I am sorry,
Ihr solltet - oh, Entschuldigung! -
you should not do something
ihr solltet euch etwas versagen,
that you would like to do normally.
was ihr für gewöhnlich gerne tut.
Like correcting yourself;
Ein Beispiel dafür:
somebody is, say, very fond of the gardens, of flowers.
Nehmen wir an, jemand liebt Gärtnern, liebt Blumen.
When you do some mistake
Hat er etwas Falsches getan,
you don't see flowers for some time,
dann schaut er eine Zeit lang keine Blumen an,
just close your eyes for flowers.
schließt einfach seine Augen für Blumen.
Now there are some people, supposing,
Andere Leute beispieslweise
who are fond of singing,
singen gern:
so if you do mistakes then just stop singing.
Macht ihr einen Fehler, so hört ihr auf zu singen.
That's how you have to shock.
Das versetzt euch einen Schock.
You must know Vishnumaya is a lightning,
Erinnert euch: Shri Vishnumaya ist der Blitz,
and the lecture has to be like that.
und so muss auch die Lektion sein.
It cannot be that soft one, as Shri Krishna was.
Es kann nicht etwas Sanftes sein, wie es Shri Krishna war.
It's a very powerful thing I'm telling you,
Ich spreche hier über eine gewaltige Kraft.
and may God awaken that power within you of Vishnumaya.
Möge Gott diese Kraft von Shri Vishnumaya in euch erwecken.
It's the most powerful thing that a human being can have,
Es ist das Kraftvollste, was ein Mensch haben kann,
is the most auspicious thing;
etwas sehr Glückbringendes,
you become a holy personality.
es macht euch zu Heiligen.
This is one of the ways of getting God's realization.
Es ist ein Weg zur Gottesrealisierung.
It was a nice question aptly asked,
Gestern hat jemand eine sehr treffende Frage gestellt,
right time yesterday,
gestern, zur rechten Zeit,
is to establish your chastity
wie man seine Keuschheit etablieren kann.
- not by giving bandhans,
Nicht, indem man Bandhans gibt,
taking vibrations from Mother and then getting lost,
Vibrationen aufnimmt von der Heiligen Mutter und sich völlig hingibt?
not that way: you yourself correcting yourself
Nein, so nicht! Ihr selbst müsst euch selbst korrigieren,
morning till evening,
euch von morgens bis abends,
and facing yourself and not feeling guilty,
eurem Selbst stellen, ohne euch schuldig zu fühlen,
and learning new things.
und Neues dazulernen.
All the time is the sister who teaches you,
Immer ist es die Schwester, die euch lehrt,
all the time, how to be better and better and better,
wie ihr euch mehr und mehr verbessert -
not the Mother;
nicht die Mutter.
because Mother you can say, "No, Mother."
Zur Mutter könnt ihr sagen: "Nein, Mutter".
To a sister if you say - electricity,
Ihr sagt das zur Schwester: Stromschlag!
all right?
Seht ihr?
Try your fingers in the plug and you will know
Steckt eure Finger in die Steckdose, dann wisst ihr es
- no explanations!
- Erklärung überflüssig!
With this understanding,
Mit diesem Verständnis
today we are going to do the puja
feiern wir die heutige Puja,
for the establishment of our chastity,
damit eure Keuschheit erweckt wird,
chastity of our emotions and chastity of our mind.
die Reinheit eurer Emotionen und eures Denkens.
Now whatever you have done so far,
Was immer ihr bisher getan habt,
forget it, forget the past.
vergesst es, vergesst, was vergangen ist.
That is very important also to forget the past,
Es ist gut, Vergangenes zu vergessen,
because you see that's a very good way of explaining,
denn es dient leicht dazu, Ausflüchte zu erfinden:
"Because I had this, that's why it has happened.
"Weil ich dies tat, geschah jenes.
My mother was like this, that, and my father was like this
Meine Mutter war so, mein Vater war so ..."
"Mother, father, everybody you forget now,
Mutter, Vater - vergesst das alles,
you belong to this family, which is a holy family.
ihr gehört jetzt zu unserer Familie, unserer heiligen Familie.
People who are saints
Hier sitzen Heilige
sitting here, among them you are.
und ihr sitzt unter ihnen.
And automatically these laws will start working,
Diese Gesetze beginnen automatisch zu wirken.
and I will not have to tell you
Ich muss euch nicht sagen:
whether you be friendly with that person
Seid freundlich zu dieser Person,
or not friendly with that person.
aber nicht so freundlich zu einer anderen.
You see, interest in another sex
Ständiges Interesse am anderen Geschlecht
all the time is not a sign of chastity.
ist kein Zeichen von Keuschheit.
I mean, it's horrid, absolutely ridiculous,
Es ist abscheulich, absolut lächerlich,
you become stupid.
albern.
Like some men know so much about what women use,
Manche Männer wissen so viel über weibliche Gewohnheiten,
perfumes, this, that. What's the use?
Parfum, dies, jenes, wozu soll das gut sein?
Are you slaves of women, or what?
Seid ihr die Sklaven der Frauen?
They become experts on this nonsensical thing.
Sie werden zum Fachmann für diesen Unfug.
You are men, live like men.
Ihr seid Männer, also lebt wie Männer.
And women have to have that sense of chastity
Die Frauen müssen diese Sinn für ihre Keuschheit
within themselves, because they're the powers.
in sich haben, denn sie sind die Kraft.
Why are you wanting to become like men?
Warum wollt ihr sein wie die Männer?
I mean, you are the powers behind them.
Ihr seid die Kraft, die hinter ihnen steht.
And women must look after their chastity.
Frauen müssen auf ihre Keuschheit achten.
For that I must say,
In diesem Zusammenhang
I must bow to Indian women for that,
muss ich den indischen Frauen meine Hochachtung zollen,
the way they are humble,
für ihre Bescheidenheit,
the way they are chaste,
für ihre Keuschheit.
one has to learn - of course there are many
Von ihnen kann man lernen - auch wenn es viele gibt,
who are not also - but the humility that they have.
die nicht so sind - aber bescheiden sind sie alle.
There's only one category which should not have humility:
Es gibt nur eine Wesenheit, die keine Bescheidenheit haben sollte,
that is the incarnations.
das sind die Inkarnationen.
I cannot have humility, sorry to say.
Ich kann nicht bescheiden sein - tut mir Leid!
There are certain qualities you can have
Es gibt einige Charaktereigenschaften, die ihr haben,
and enjoy and cherish, I cannot have.
genießen und wertschätzen könnt - Ich kann sie nicht haben.
I cannot humble down Myself, cannot do it, I'm sorry
Ich kann mich nicht demütig verhalten - das geht einfach nicht.
- I'm not supposed to do it.
Es entspricht nicht den Erwartungen an mich.
No incarnation was humble;
Keine Inkarnation war demütig -
they cannot,
das geht nicht,
because they have no guilt.
denn sie sind ohne Schuld.
I have put so many guilty people in My left Vishuddhi
Ich habe so viele Schuldige in Mein linkes Vishuddhi aufgenommen,
that My ears are getting blocked trying to clear them out.
dass der Versuch, sie zu reinigen Meine Ohren völlig verstopft hat.
If you can clear out your guilt
Wenn ihr euch von eurer Schuld reinigt,
My ears will be opened out, My trouble will go away.
dann gehen Meine Ohren wieder auf und kommen in Ordnung.
So please, I request you
So bitte ich euch:
to keep your left Vishuddhi all right.
Haltet euer linkes Vishuddhi rein.
Don't feel guilty, be in the center.
Fühlt euch nicht schuldig, bleibt im Zentrum.
Be in the center, watch yourself and face yourself,
Bleibt im Zentrum, beobachtet euch und nehmt wahr, wie ihr seid,
shock yourself, correct yourself.
schockiert euch, korrigiert euch!
Only such people will ascend.
Nur dann werdet ihr aufsteigen.
Another way is meditation.
Ein anderer Weg ist die Meditation,
With your left hand towards the photograph,
mit der linken Hand zum Foto und
with the light there, right hand on the Mother Earth,
mit der rechten Hand zur Mutter Erde.
you can work it out.
So könnt ihr es ausarbeiten.
Put the light over here,
Stellt das Licht hier herüber,
give a bandhan to your left Vishuddhi,
gebt ein Bandhan um euer linkes Vishuddhi,
you can work it out.
so könnt ihr es ausarbeiten.
But these become rituals if you do not do it from your heart.
Aber auch das wird zum Ritual, wenn es nicht aus dem Herzen kommt,
So first of all face it, mentally face it fully,
deshalb ist das allererste, sich bewusst anzuschauen,
then do it with these things.
und dann beginnt ihr es auszuarbeiten.
Emotionally understand it also,
Auch emotional solltet ihr darauf achten,
that the emotions you have should have no guilt in it.
dass euren Gefühlen keine Schuld beigemischt ist.
So for all our practical purposes
Aus unsrem täglichen Leben
we are not to use all such words which shows our guilt
sollten wir alle Worte verbannen, die Schuldgefühle ausdrücken -
- but humility.
nur Bescheidenheit.
Humility is very different from a guilty person.
Bescheidenheit ist ganz anders als Schuld.
Guilty person is the person who is under duress,
Ein schuldiger Mensch handelt unter Zwang,
under pressure, but a humble person is a free person.
unter Druck, ein bescheidener Mensch ist frei.
He is humble in his own freedom, in his own exuberance.
In seiner eigenen Freiheit, in seiner Fülle ist er bescheiden,
Like the trees, when they are loaded with fruit
so wie die Bäume, die reiche Frucht tragen,
they just bow to the Mother Earth.
sich hinunter neigen zur Mutter Erde.
Like, if you go to the sea,
Oder, wenn ihr ans Meer kommt,
you'll find that all the trees around the sea,
seht ihr, dass alle Bäume in der Nähe,
specially the coconut trees,
besonders die Kokosnusspalme,
all bend towards the sea
ihr Kronen zum Meer hin neigen,
because the sea has given them that speciality.
denn sie verdanken dem Meer ihre Besonderheit.
The water that is in the coconut comes from the sea.
Das Wasser in der Kokosnuss kommt aus dem Meer.
So all of them have that respect,
Daher haben alle diese Hochachtung,
that humility towards the sea.
diese Demut gegenüber dem Meer.
In the same way a person who is not guilty
So sind es denn auch nur Menschen ohne Schuldgefühle,
only will be really humble,
die wirklich demütig sein;
because guilty people, as I told you,
Menschen, die sich schuldig fühlen,
are aggressive by their sarcasm, by their nasty words,
sind aggressiv, sarkastisch in ihrem Ausdruck,
by their answering back, by their explanations.
in ihrer Widerrede, in ihren Rechtfertigungen.
But a humble person is a free person,
Ein bescheidener Mensch ist ein freier Mensch,
free to be humble,
frei in Bescheidenheit,
free to be kindly,
frei in Freundlichkeit,
to be gentle, to be compassionate.
in Sanftmut, in Mitgefühl.
And that sort of Sahaja yogis you have to be,
So müsst ihr sein als Sahaja Yogis,
so that when people meet you
so dass die Menschen, die euch begegnen
they're impressed by your humility.
beeindruckt sind von eurer Bescheidenheit.
But humility doesn't have any subservience
Aber bescheiden sein bedeutet nicht unterwürfig sein -
- innocence and humility.
Unschuld und Bescheidenheit.
I, I lack that quality completely.
Diese Eigenschaften fehlen Mir völlig,
I cannot be humble,
Ich kann nicht bescheiden sein
and you should never try to humble Me down
und Ihr solltet niemals versuchen, mein Ansehen zu schmälern,
because that is not to be done.
das darf nicht geschehen.
But nobody can say in My behavior when they meet Me
Aber niemand, der Mich trifft, kann sagen,
that I'm not humble.
dass ich nicht bescheiden bin.
I act as a very humble person.
Ich trete sehr bescheiden auf.
I can act as a very humble person but to be very frank,
Ich verhalte Mich sehr bescheiden, aber ehrlich gesagt,
I have no humility of any kind within Me, no humility.
in Mir gibt es keine Demut oder Bescheidenheit.
Compassion is very different from humility.
Mitgefühl ist nicht Demut.
Humility is a human quality,
Demut ist eine menschliche Eigenschaft,
is a special quality only the bhaktas have.
etwas, das nur Bhaktas haben,
Only the bhaktas have, it's such a beautiful quality
die Verehrer des Göttlichen - eine wunderschöne Eigenschaft,
of taking the showers of bliss.
um die Fülle der Glückseligkeit zu empfangen.
The one who gives bliss cannot be humble
Derjenige, der Glückseligkeit spendet, kann nicht demütig sein,
because it cannot take anything.
denn er kann nichts empfangen.
It's the only human beings who are humble,
Nur Menschen können in Bescheidenheit
and who can take it and achieve it and receive it.
empfangen und etwas erreichen und entgegennehmen.
And the person who cannot take is so lonely, so lonely.
Eine Wesenheit, die nichts annehmen kann, ist einsam, sehr einsam.
Such a person cannot get companionship with anyone,
Sie kennt keine Freundschaften,
because it has to give, and give, and give.
denn ihre Aufgabe ist es, zu geben und wieder zu geben.
It's so lonely, and has to face everything oneself.
Es ist eine sehr einsame Aufgabe!
Those who are humble can only become friendly
Demütige Menschen können Freundschaft schließen
with each other, can share their problems with each other.
miteinander, ihre Probleme untereinander austauschen.
I cannot, because you have no solutions.
Ich kann das nicht, denn ihr habe keine Lösungen für Mich.
I have to solve My own problem.
Ich muss meine eigenen Probleme selbst lösen.
So the humility can only help you to articulate
Bescheidenheit hilft nur euch, euch auszudrücken,
and to have rapport with your friends,
einen Austausch herzustellen mit euren Freunden,
everyone, share your difficulties.
mit Anderen, eure Schwierigkeiten zu besprechen.
But again I have to warn you because it always happens,
Aber auch hier muss ich euch warnen:
your humility should not be sympathetic.
Demut sollte nicht zur Sympathie werden.
Humility is a detached person,
Demütig ist nur eine völlig losgelöste Persönlichkeit,
it's a detached quality.
sie ist emotional nicht gebunden,
It's not a quality that gets attached
sie involviert sich nicht gefühlsmäßig
to one person or second person.
in den Anderen.
It's a humble style of life
Es ist eine sehr bescheidene Lebensweise,
where you are not arrogant unnecessarily,
ohne unnötigen Hochmut,
you don't shout at people.
ohne dass man laut wird gegenüber dem Anderen.
But in India we say the cow
In Indien nennen wir Kühe
is a very humble animal.
sehr bescheidene Tiere:
It gives its milk,
Sie geben Milch,
it provides everything,
sie geben alles, was sie haben,
it doesn't attack anyone.
sie greifen nie jemanden an.
So humility is such a guard for you.
Demut ist wirklich ein Schutz für euch.
Of course, sometimes people take advantage of humble people,
Natürlich werden demütige Menschen manchmal ausgenützt -
doesn't matter.
was soll's!
As long as you have not lost your humility,
Solange ihr eure Demut besitzt,
everything is all right.
ist alles in Ordnung.
But people lose their humility.
Aber manchmal verliert man die Bescheidenheit.
When people try to trouble them
Wenn Menschen einem belästigen,
they become left-Vishuddhites
geht man ins linke Vishuddhi
and then they lose their humility,
und verliert dabei die Bescheidenheit,
and that's one thing one should not lose;
eine Eigenschaft, die man nicht verlieren sollte.
because if you have to keep connection with the Divine
Denn um die Verbindung zum Göttlichen aufrecht zu erhalten,
then you have to be humble.
muss man bescheiden sein.
There's no other way.
Es gibt keinen anderen Weg!
If you are not a humble person
Wenn ihr nicht bescheiden seid,
you cannot keep the relationship.
könnt ihr die Verbindung nicht aufrecht erhalten.
See, two qualities, like a plug and the socket.
Diese zwei gehören zusammen, wie der Stecker und die Steckdose.
The plug has to be the plug,
Der Stecker ist der Stecker,
the socket has to be socket.
und die Dose ist die Dose.
In the same way if you have to
Genau so verhält es sich, wenn ihr
get something out of the Divine,
etwas vom Göttlichen wollt:
you have to be humble people.
Ihr müsst bescheiden sein.
Through arrogance you will not get anything,
Mit Hochmut erreicht ihr nichts,
through aggression you'll not get anything,
mit Aggressivität erreicht ihr nichts,
through anything .& Some people also feel that
durch nichts ... Manche Leute glauben,
"I love Mother," but that love is to be expressed
"Ich liebe Mutter" - aber diese Liebe braucht den Ausdruck
through complete humility.
von absoluter Demut.
That's the only way,
Das ist der einzige Weg.
that's the only channel through which you can approach Me,
Das ist der einzige Kanal, durch den ihr Mir näher kommt,
there's no way out.
es gibt keine andere Möglichkeit.
So we end up today on a very high stage.
Damit erreichen wir heute ein sehr hohes Stadium,
It's the beginning of God's realization.
den Anfang der Gottesrealisierierung
But you must speed up with Me.
Aber ihr müsst euch meinem Tempo anpassen,
It's not easy to keep speed with Me,
was nicht ganz leicht ist -
so you have to speed up with Me.
aber ihr müsst Schritt halten mit Mir.
If you have to go towards God's realization,
Wenn ihr euch auf den Weg macht zur Gottesrealisierung,
first establish your sense of chastity and humility.
müsst ihr zuerst Keuschheit und Demut in euch festigen.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen!